# 1. 범위를 반씩 좁혀가는 탐색

리스트 내에서 데이터를 매우 빠르게 탐색하는 이진 탐색 알고리즘

### A. [순차탐색](/알고리즘/bin/순차탐색.md)

### B. [이진탐색](/알고리즘/bin/이진탐색.md)

### C. [트리 자료구조](/알고리즘/bin/트리자료구조.md)

### D. [이진 탐색 트리](/알고리즘/bin/이진탐색트리.md)


### E. 빠르게 데이터 입력받기

이진 탐색 문제는 입력 데이터가 많거나, 탐색 범위가 매우 넓은 편이다. 데이터의 개수가 1,000만 개를 넘어가거나 탐색 범위의 크기가 1,000억 이상이라면 이진 탐색 알고리즘을 의심해보자.

입력 데이터의 개수가 많은 문제에 input() 함수는 부적합하다. 따라서 sys 라이브러리의 readline() 함수를 이용하면 더 빠르다.

sys 라이브러리는 한 줄씩 입력받는다.

한 줄 입력받고 나서 rstrip() 함수를 호출해야 한다. readline() 함수는 엔터가 줄 바꿈 기호로 입력되는데, 이 공백 문자를 제거하려면 rstrip() 함수를 사용해야 한다.

##### a. 소스 코드

```python

import sys  
  
a = sys.stdin.readline().rstrip()  
  
print(a)

```

# 참고문헌

나동빈, "이것이 취업을 위한 코딩 테스트다 with 파이썬", 초판, 2쇄, 한빛미디어, 2020년

#코딩테스트 #파이썬 #나동빈 #한빛미디어 #이것이취업을위한코딩테스트다 #이진탐색 #개념 